# 모바일 앱개발 올인원 패키지

https://www.fastcampus.co.kr/dev_online_app/

다음의 내용은 `모바일 앱개발 올인원 패키지`를 보고 주관적으로 간략하게 정리한 내용입니다. 제대로된 학습을 원하신다면 강의 수강을 권장해 드립니다.

---

## 안드로이드 Basic with Java - 은창현 강사

## 안드로이드 Basic with Kotlin - 박성완 강사

### Chapter 01. 기본

*

### Chapter 02. 객체지향

*

### Chapter 03. 함수형 프로그래밍

#### lambdas와 함수형 프로그래밍

*

#### 주요함수

*

#### Closure

*

#### 확장함수

*

#### DSL

*

#### Currying

*

### Chapter 04. 재미있는 기능

#### infix

*

#### multi values return

*

#### lazy and lateinit

*

#### properties

*

#### java interlop (자바와 연동)

*

### Chapter 05. 실전

#### Android 개발시 Kotlin의 장점 11개 (Java to Kotlin)

*

#### 미니프로젝트 cardshare

*

## 안드로이드 Project - 은창형 강사

### Project 01

### Project 02

#### 00. 두번째 프로젝트 소개

* 날씨를 알려주는 앱
* Firebase를 이용한 로그인 기능 
  * SNS, Email 로그인을 쉽게 구현 가능
  * 사용자 정보를 편리하게 관리할 수 있음
* Firebase Crashlytics를 사용하여 사용자 버그 리포트를 받아 앱 유지보수를 능동적이고 빠르게 대응가능
* 날씨 제공해주는 API는 OpenWeather(영어) 사용

#### 01. 파이어베이스 프로젝트 생성

* Firebase를 사용하기 위한 기초작업
* Firebase의 프로젝트는 앱 단위와 동일
* Firebase 프로젝트 생성시 프로젝트 이름은 FastCampus Weather, 프로젝트 ID는 fastcampus-weather-perelandrax로 생성
* 이 앱에서는 [Firebase 프로젝트 메인화면](https://console.firebase.google.com/project/fastcampus-weather-perelandrax/overview) 우측에 있는 Authentication, Crashlytics 기능을 사용
* Firebase 콘솔 메인화면 우상단 페이지 아이콘을 누르거나 Firebase 프로젝트 메인화면 우상단 계정 아이콘 왼쪽에 '문서로 이동'을 누르면 [문서페이지](https://firebase.google.com/docs?authuser=0)로 이동
* Firebase 문서화면에서 제품별 Firebase 항목 중 [인증](https://firebase.google.com/docs/auth/?authuser=0)을 참고하여 로그인 기능 구현


#### 02. 파이어베이스 인증 구현 - 1

#### 03. 파이어베이스 인증 구현 - 2

#### 04. 파이어베이스 인증 구현 - 3

#### 05. 파이어베이스 인증 구현 - 4

#### 06. 파이어베이스 인증 구현 - 5

#### 07. 파이어베이스 인증 구현 - 6

#### 08. 계정설정 기능 만들기

#### 09. 로그아웃, 탈퇴 기능 만들기

#### 10. 탈퇴 다이얼로그 만들기

#### 11. OpenWeatherMap 소개

#### 12. OpenAPI 실습

#### 13. Application 이란

#### 14. Retrofit 설정 - 1

#### 15. Retrofit 설정 - 2

#### 16. Parsing 하기

#### 17. 위치정보 가져오기

#### 18. 날씨정보 요청하기

#### 19. 날씨정보 그리기 - 1

#### 20. 날씨정보 그리기 - 2

#### 21. 날씨정보 그리기 - 3

#### 22. 뒤로가기 버튼 조정하기

#### 23. 로딩 화면 만들기

#### 24. Firebase Crashlytics 기능 구현