# 엔지니어대한민국 요약

https://www.youtube.com/channel/UCWMAh9cSkEn8v42YRO90BHA

다음의 내용은 `엔지니어대한민국`을 보고 주관적으로 간략하게 정리한 내용입니다. 제대로된 학습을 원하신다면 유투브를 구독하여 학습하시기를 권장해 드립니다.

---

## Big O

### 빅오(Big-O)표기법 완전정복

### 피보나치수열의 시간복잡도

### 문자열의 치환(Permutation)에 걸리는 시간

### 빅오표기법 문제풀이

### 주어진 개수의 모든 가능한 문자열 조합중 정렬된것만 출력하기

---

## Bit Operation

### 비트연산 완전정복

---

## Arrays ans Strings

---

## Linked List

### Linked List 개념

* 컴퓨터에 자료를 저장하는 구조의 한 종류이고 일렬로 연결된 데이터를 저장할때 사용한다.
* 하나의 데이터 노드는 값과 다음 데이터에 대한 주소를 가지고 있다.
* 배열은 배열방들이 물리적으로 한곳에 모여있어 배열은 한번 크기를 정하면 그 자리에서는 늘이거나 줄이는데 많은 오버헤드가 있다.
* 하지만 링크드 리스트는 데이터들이 물리적으로 곳곳에 흩어져 있으나 각 데이터가 다음 데이터가 어디인지를 알 수 있기에 데이터들이 가리키는 주소만 변경해줌으로 간단히 늘이거나 줄일 수 있다.
* 크기가 정해져 있거나 데이터에 대해 빠른 접근이 필요할때는 배열을 사용하고 데이터에 대한 접근은 느려도 상관없으나 데이터의 추가, 삭제에 대해 빠른 처리가 필요할때는 링크드 리스트를 사용하는 것이 좋다.

### 단방향/양방향 Linked List 개념

* 링크드 리스트는 데이터의 길이가 정해져 있지않은 데이터의 연결된 집합이다.
* 단방향 링크드 리스트는 처음부터 시작해서 노드가 다음 노드에 대한 주소만 가지고 있는 리스트를 단방향 링크드 리스트라고 한다.
* 단방향 링크드 리스트는 이전 노드에서 다음 노드에 대한 참조는 가지고 있으나 다음 노드가 이전 노드에 대한 참조는 가지지 않는다.
* 양방향 링크드 리스트는 각 노드의 양쪽에 해당하는 노드에 대한 참조를 모두 가진다.

### 단방향 Linked List 구현 in Java

* 클래스 Node 필요, 보통은 Object를 넣지만 간단하게 int로 구현한다.
* 데이터 추가/삭제에 대해 성공 여부를 리턴하는 boolean 값이 필요하지만 간단히 그냥 없이 구현한다.
* 데이터 삭제시 처음 노드는 데이터 삭제가 되지 않는다고 가정하고 구현한다. 처음 데이터 삭제시 가리키고 있는 다른 객체에도 영향을 준다. 이는 다음시간에 알아보도록 한다.
* 노드를 탐색하여 출력하는 함수도 구현한다.

```java
class Node {
  int data;
  Node next = null;

  Node(int data) {
    this.data = data;
  }

  void append(int data) {
    Node end = new Node(data);
    Node n = this; // 노드의 처음을 가리키도록 함

    // n.next가 null이 아닐때까지 돌기위해 계속 n을 다음노드 n.next로 변경해줌
    while (n.next != nul) {
      n = n.next;
    }

    // n.next가 null이 되면 n은 마지막 노드가 되고 그곳에 새로 생성한 마지막 노드를 넣어줌
    n.next = end;
  }

  // 처음 노드는 삭제되지 않는다고 가정하였기 때문에 n.data를 비교하지 않는다.
  void delete(int data) {
    Node n = this;

    // 마지막 노드가 아닐때까지 루프를 돔
    while (n.next != null) {
      // 데이터를 지울지 말지는 전 노드에서 판단이 됨
      if (n.next.data == data) {
        n.next = n.next.next;
      } else {
        n = n.next;
      }
    }
  }

  void retrieve() {
    Node n = this; // 처음 노드

    while (n.next != null) {
      System.out.println(ndata + "->");
      n = n.next;
    }

    // n.next가 null인 경우 현재 노드 데이터를 출력하지 않았으므로 n를 한번 더 출력함
    System.out.println(ndata);
  }
}
```

### LinkedListNode의 구현 in Java

### Linked List 중복값 삭제 in Java

### 단방향 Linked List 뒤부터 세기 in Java

### 단방향 Linked List 중간노드 삭제 in Java

### Linked List 값에 따라 나누기 in Java

### Linked List Digit 합산 알고리즘 in Java

### Linked List 회문찾기(Palindrome) in Java

### Linked List 교차점찾기 in Java

### Linked List 루프찾기

---

## Stack & Queue

---

## Trees & Graphs

### Tree의 종류

* 배열, 링크드 리스트, 스택, 큐는 일직선 데이터 구조인데 반해 트리는 부모, 자식 관계를 가지는 데이터 구조이다. 노드가 하나 이상의 자식을 가질 수 있기 때문에 트리는 계층이 있고 그룹이 있다.
* 트리의 노드 중에는 부모를 아는 경우도 있고 자식만 아는 경우도 있다.
* 트리 중에는 특정한 순서에 의해서 데이터가 관리되는 경우도 있고 데이터가 그냥 막 섞여 있는 경우도 있다.
* 트리의 맨 끝에 더이상 자식이 없는 노드를 가리켜 리프`Leaf`라 부른다.

#### Binary Tree 이진트리

* 노드가 하나 이상의 자식노드를 가지면 트리라 부른다.
* 자식노드를 최대 2개까지만 가질 수 있으면 바이너라 트리라 부른다. 최대 세개까지 가지는 트리는 터너리`Ternary Tree`라 부른다.
* 가장 관심을 가지고 공부하고 쓰이는 트리가 바이너리 트리이다.

#### Binary Search Tree 이진검색트리

* 다른 조건 없이 부모노드에 자식노드가 최대 2개까지만 붙어있으면 바이너리 트리라고 부른다.
* 이진검색트리`Binary Search Tree`는 데이터가 왼쪽노드와 그 이하 자식노드가 현재 노드보다 작아야 하고 오른쪽 노드와 그 이하 노드들은 현재보다 큰 값이 오도록 만든 트리이다.
* 이진검색트리는 값 검색시 비교 노드보다 값이 작으면 왼쪽으로 크면 오른쪽으로만 가서 찾으면 된다.

### Binary Tree의 3가지 순서

### Binary Heaps (Min-Heaps ans Max-Heaps)

### Trie(트라이) Tree에 대해서

### 그래프(Graph)에 대해서

### Graph 검색 DFS, BFS 구현 in Java

### Graph에서 두지점의 경로찾기

### 배열을 이진검색트리로 만들기 in Java

### 이진트리를 레벨단위 리스트로 변형하기

### Tree의 Balance 확인하기

### 주어진 트리가 이진검색트리인지 확인하기

### 이진검색트리에서 다음 노드 찾기 (inorder traverse)

### Graph에 명시된 관계에 따라 데이타 뽑아오기

### Tree에서 두노드의 첫번째 공통부모 찾기

### 이진검색트리를 만드는 모든 배열 찾기

### 서브트리인지 확인하기

### 이진트리에서 랜덤노드 가져오기

### 트리에서 주어진 값을 합산으로 가지는 경로의 개수찾기

### 순회결과로 원본트리 재현하기

### BST insertion/deletion

---

## Sorting ans Searching

---

## Dynamic Programming
