# 코딩 인터뷰 완전 분석 요약

http://www.yes24.com/24/goods/44305533?scode=032&OzSrank=1

다음의 내용은 `코딩 인터뷰 완전 분석`을 읽고 주관적으로 간략하게 정리한 내용입니다. 제대로된 학습을 원하신다면 책을 읽을 것을 권장해 드립니다.

---

## 1. 면접 과정

## 2. 장막 너머

## 3. 특별한 상황에서의 면접

## 4. 면접 전에

## 5. 행동 문제

---

## 6. big-O

* 이 개념은 굉장히 중요하다.
* big-O 시간은 알고리즘의 효율성을 나타내는 지표 혹은 언어이다.
* 이 개념을 모르면 알고리즘을 개발하는데 고비를 겪을 수 있고, 이전보다 빨라졌는지 느려졌는지 판단하는데 어려움을 겪을 수 있다.
* 완벽히 익혀야 하는 개념임을 기억하자.

### 비유하기

* 디스크에 있는 파일을 다른 지역에 사는 친구에게 빨리 보내야 한다고 가정한다.
* 이메일, FTP, 다른 온라인을 생각할 수 있다. 이 방법이 제일 빠를까? 맞을수도 있고 틀릴수도 있따.
* 파일 크기가 작다면 온라인을 통한 전송이 당연히 빠를것이다. 파일 크기가 1테라 이상의 큰 파일이면 어떨까?
* 파일이 엄청 크다면 비행기를 통해 물리적으로 전송하는 시간이 온라인 보다 더 짧을 수도 있다.
* 비행기 전송은 비용이 큰 문제가 되지 않을때 타당한 방법이 될것이다.

### 시간 복잡도

* 위의 비유가 점근적 실행 시간`asymptotic runtime` 또는 big-O 시간에 대한 개념이다.
* 온라인 전송은 파일 크기가 증가함에 따라 전송 시간이 선형적으로 증가한다. s를 파일 크기로 보았을때 O(s)가 된다.
* 비행기를 통한 전송은 파일 크기에 관계없이 O(1)이 된다. 파일 크기가 증가한다고 해서 전송 시간이 늘어나지 않는다. 상수 시간 만큼 소요된다.
* 눈여겨보아야 할 점은 상수가 얼마나 큰지 선형식이 얼마나 천천히 증가하는지에 관계없이 숫자가 커지다 보면 선형식은 언젠가 상수를 뛰어넘는다는 것이다.

```txt

|     / O(s)
|    /
|---/------- O(1)
|  /
| /
|/
|
|___________
```

* O(logN), O(NlogN), O(N), O(N²)... 이 외에도 다양한 실행 시간이 존재할 수 있다.
* 실행 시간에는 다양한 변수가 포함될 수도 있다. 너비가 w, 높이가 h미터인 울타리를 색칠하는 소요되는 시간 O(wh), p번의 페인트를 덧칠하는데 걸리는 시간 O(whp)이 소요된다고 말할 수 있다.
* 알고리즘의 수행 시간을 최선, 최악, 평균의 세 가지 다른 방법으로 나타낼 수 있다. 
* 퀵 정렬은 '축'이 되는 원소 하나를 무작위로 뽑아 이 보다 작은 원소는 앞에, 큰 원소는 뒤에 놓이도록 위치를 바꾼다. 그 결과 '부분 정렬`partial sort`'이 완성되고, 그뒤 왼쪽, 오른쪽 부분을 같은 방식으로 재귀적으로 정렬해 나간다.
```txt
* 최선인 경우 : 모든 원소가 동일하다면 퀵 정렬은 단순히 배열을 한 차례 순회하고 끝난다. 수행 시간은 O(N)이 된다.
* 최악인 경우 : 가장 큰 원소가 축이 된다면 재귀 호출이 절반 크기로 나뉘지 못하고 고작 하나(축값)가 줄어든 크기의 부분으로 배열이 나뉘게 될 수도 있다. 수행 시간은 O(N²)이 된다.
* 평균적인 경우 : 아주 멋지거나 끔찍한 경우는 자주 발생하지 않는다. 평균적으로는 O(NlogN)이 된다.
```

* 최선의 시간 복잡도는 쓸만한 개념이 아니다. 아무 알고리즘이나 특수한 입력을 넣으면 O(1)을 만들 수 있다.
* 대부분은 최악의 경우와 평균적인 경우가 같다. 다른 경우도 물론 있어 두 경우를 언급해야 할 때도 있다.

### 공간 복잡도

### 상수항은 무시하라

### 지배적이지 않은 항은 무시하라

### 여러 부분으로 이루어진 알고리즘: 덧셈 vs. 곱셈

### 상환 시간

### log N 수행시간

### 재귀적으로 수행 시간 구하기

### 예제 및 연습 문제

---

## 7. 기술적 문제

---

## 8. 합격한 뒤에

---

## 9. 면접 문제

### 자료구조

#### 01. 배열과 문자열

#### 02. 연결리스트

#### 03. 스택과 큐

#### 04. 트리와 그래프

### 개념과 알고리즘

#### 05. 비트 조작

#### 06. 수학 및 논리 퍼즐

#### 07. 객체 지향 설계

#### 08. 재귀와 동적 프로그래밍

#### 09. 시스템 설계 및 규모 확장성

#### 10. 정렬과 탐색

#### 11. 테스팅

### 지식 기반 문제

#### 12. C와 C++

#### 13. 자바

#### 14. 데이터베이스

#### 15. 스레드와 락

### 추가 연습문제

#### 16. 중간 난이도 연습문제

#### 17. 어려운 연습문제

## 10. 해법

### 10.1. 자료구조

### 10.2. 개념과 알고리즘

### 10.3. 지식 기반

### 10.4. 추가 연습문제

---

## 11. 고급 주제

## 12. 코드 라이브러리

## 13. 힌트

